---
title: ABS常见故障类型及处理
linktitle: ABS常见故障类型及处理
toc: true
type: book
date: "2021-11-02T00:00:00+01:00"
summary: "赛福常见ABS故障处理方案"

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: 10
tags: []
categories: []
date: 2021-11-04T01:55:02+08:00
lastmod: 2021-11-04T01:55:02+08:00
featured: false
draft: false
projects: []
reading_time: true # Show estimated reading time?
share: false  # Show social sharing links?
profile: true  # Show author profile?
commentable: true  # Allow visitors to comment? Supported by the Page, Post, and Docs content types.
editable: true  # Allow visitors to edit the page? Supported by the Page, Post, and Docs content types.
---

## 常见故障类型


#### 1.  泵电机故障 故障代码：C0070-C0075
"故障原因"

	- [ ] 泵电机供电不良
	- [ ] 泵电机接地不良
	- [ ] 泵电机损坏
	- [ ] 泵电机控制电路损坏
"维修诊断方法"

	（1）冷车10分钟后再读取故障码; </br>
	（2）检查泵电机供电线路、保险丝以及电源电压;  </br>
	（3）用万用表测量ABS接插件泵电机供电针脚和蓄电池正极之间的电压降;   （标准值：小于0.2V）  </br>
	（4）用万用表测量ABS接插件泵电机接地针脚和车身接地点之间的电压降;（标准值：小于0.2V）  </br>
	（5）将车辆加速到30km/h以上进行ABS系统动态自检;  </br>
	（6）如完成动态自检后故障仍不能消除则更换ABS总成，并进行制动管路排 气。

#### 2. 轮速传感器线路故障-1 故障代码：C0080-C0083；C0100-C0103
"故障原因"

	- [ ] 轮速传感器线路断开，接插松动、断裂； 
	- [ ] 轮速传感器信号线与电源线接反； 
	- [ ] 信号线对地短路。

"维修诊断方法"

	（1）检查轮速传感器线束是否存在开路、短路；  </br>
	（2）检查轮速传感器线路上各接插件是否松动、断裂；  </br>
	（3）检查轮速传感器电源线、信号线是否接反；  </br>
	（4）将车辆加速到30km/h以上进行ABS系统动态自检；  </br>
	（5）如完成动态自检后故障仍不能消除则更换轮速传感器。 </br>

#### 3. 轮速传感器线路故障-2 故障代码：C0084-C0088;C0104-C0108
"故障原因"

	- [ ] 轮速传感器线束弯折，接插松动、断裂; 
	- [ ] 轮速传感器信号线对电源短路; 
	- [ ] 轮速传感器电源线对地短路; 
	- [ ] 齿圈未安装、缺齿、齿圈脏有异物、退磁、齿圈偏心; 
	- [ ] 传感器与齿圈之间的气隙过大; 
	- [ ] 轮速传感器受到外界磁场干扰;（车轮或车轴未退磁）
	- [ ] 轮速传感器本体故障; 
	- [ ] 齿圈齿数错误; 
	- [ ] 轮胎尺寸不合规范。


  "维修诊断方法"

	参照上述原因，对照响应技术文档进行处理

#### 4. 无故障码显示
 "表现"

	- [ ] ABS制动时手感表现变差
	- [ ] ABS制动时没有反馈感觉

  "维修诊断方法"

<p style="color:red"> 基础制动问题</p>

	1.	制动液泄露；
	1.	使用劣质制动液（导致制动管路和ABS HCU内部结构腐蚀）；
	1.	制动管路有空气；
	1.	制动管路堵塞；
	1.	制动系统过度磨损；
	1.	管路连接错误
<p style="color:red"> ABS系统问题</p>

	1.	前后传感器倒置；
	1.	ABS电源线松动，接触不良；
	1.	ABS电源线保险丝熔断；
	1.	ABS死机；
	1.	ABS油口处油管错接或电磁阀安装错误。

**<p style="color:red"> :warning:报警灯偶尔亮起，但检测无故障</p>**
```
请客户检查供电线，保险丝等是否存在虚接情况。
（电源虚接，会忽然断电，如果是ABS供电直接断开，ABS是无法及时存储故障代码的，请切记）
```


## 常见电气问题

####  :question:ABS可以与其他用电系统共用一根电源线至电瓶吗？
 "解答"

    不可以。其他电器工作时会产生压降，可能会导致ABS低于正常工作电压。

####  :question:报警灯点亮，ABS无功能，诊断仪也连不上是什么原因？
 "解答"

    请检查ABS线束接插头是否正确安装，电瓶正负极是否紧固。
####  :question:ABS报警灯点亮，当前故障码是轮速信号失真故障，该怎么排除故障？

"解答"

    一般情况下，该故障在重新点火后会自动消除，车速到达5km/h后报警灯自动熄灭，
    如果未熄灭，检查齿圈与传感器安装以及齿圈表面清洁度和平整度。

####  :question:ABS报警灯点亮，出现轮速信号失真以外的故障该怎么操作？

 {{% callout note %}}

    利用电脑接上诊断仪，读取故障代码，根据故障代码找到相应的应对措施。
{{% /callout %}}

####  :question:保险丝安装规格可以更换吗？

 "解答"

    保险丝规格更换之后会导致保险丝不能起到正常的保护电路的作用。
    请根据赛福推荐规格安装，且不要随意省去电路中保险丝。

